契机
  前段时间迷上了一种解压方法，就是在贴吧里看各种各样的赌徒分享他们的人生经历。
  大部分赌徒一开始都拥有一个幸福的人生，或者说，和接触赌博后的人生相比，赌徒之前的人生是幸福的。
  每每看到赌徒家破人亡，债台高筑，就会感到一阵庆幸，尽管自己的人生说不上多顺利，但起码还没绝望到这个份上。
  经常有一句话说赌狗不得好死，是啊，连自己父母棺材钱，子女奶粉钱都拿来赌，确实是就这样了。
  然而，契机呢？
  大部分赌徒描述自己心路历程的时候，总是花大量的笔墨描写自己接触到赌博的契机，或许是某个表哥，或许是某家游戏厅。
  这是赌徒们真正想说，真正在意，真正想让别人知道的东西，因为这是他们人生的转折点。
  但其实并没有什么人在意，人们要么忙于批判，要么像我一样躲在后面五十步笑百步，从他人的悲剧中攫取安全感。
  有时也不能将责任完全推到个人身上，而去回避命运的必然，个人的意志不能决定一切。
  我从来不赌钱，最主要是因为在我小的时候我爸出去打麻将经常输钱，让我对赌钱一直有着非常不好的印象。而不是后天教育带来的“赌博会让人家破人亡”，“赌博数学期望为负”这些观念，也并不是因为我的自制力有多强。
  换一个角度思考，如果我爸从小就带我去澳门，每次赢钱就带我去高级酒店，带我去吃山珍海味，那估计我也会成为赌徒。
  扯那么多是想说，有很多时候不要急着得出结论，下场去审判别人，更不要随随便便幸灾乐祸，尽管可能无法避免。
  人没办法对没经历过的事情感同身受，所以也少对没办法共情的事评头论足吧。
  可能到这里你还没懂我想表达什么，那我再举个具体点的例子。
  北大金融系学生吴谢宇精密策划筹备，杀害了亲生母亲谢天琴。之后假借谢天琴的名义，找亲戚朋友借了一百多万，开始逃亡。
  在案发之前的吴谢宇无疑是世俗眼中的成功人士，未来一片光明。
  为什么这样一个北大的学子会变成一个弑母的恶魔呢？
  契机是什么？
  大众开始关注和思考吴谢宇的作案动机。有说是谢天琴控制欲过强，不给吴谢宇出国留学的；有说吴谢宇有性压抑的，怎么说的都有。
  甚至不乏和吴谢宇共情上的，认为越是像吴谢宇这样聪明的人，越承受不了失败，越扛不住压力。
  所以我要说的是，那些赌博倾家荡产、被诈骗骗走一辈子积蓄、精神分裂在城市流浪的人，反而得不到他人的关心，没有人去关注他们人生沦落到如此地步的契机。
  真像吴谢宇，像珠海司机那样，把刀子对准别人，反倒有人来关心了，来关注他们的契机了，关注这一切的起因了。
  那些被命运一刀切开咽喉的人，却只得到了一句失败者的评价，最多加上“不努力”，“没有自制力”。
  一视同仁的冷漠或者怜悯或许会更好一些。