流浪笔记  
4.18
  昨天中午太困了，睡了下，没想到一觉就睡到了晚上八点，导致晚上根本睡不着，勉强眯了半个小时。
  一直熬到五点钟，差不多收拾了下东西，轻手轻脚地开了门，轻手轻脚地把摩托车推远了一些才点火启动。
  这是我第一次骑摩托车去机场，事实上确实很方便，不光不用交过路费停车费，更是只用了 23 分钟就到机场停车楼了。
  之后走了很远很远，才到39号登机口，坐在椅子上百无聊赖，也没找到吸烟区在哪。
  临到起飞前一个小时，突然又通知换登机口，换到 40 号登机口。
  之后空姐在那里说如果有大件行李的旅客，要额外征收300 元一件，呵呵。
  都马上起飞了才通知乘客，生怕乘客有时间去处理行李。
  算一下再买一张票也要300 块，而且还要重新浪费很多时间精力，那肯定也只能闭着眼把钱出了。
  不过还好我出门在外永远只有一个背包，也就没交这个冤枉钱。
  不得不说祥鹏航空的服务是真差，没有走廊桥，而是坐的摆渡车，像加了糖的发酵桶一样，快给车子挤炸了。
  摇摇晃晃终于到了飞机旁边，一架架飞机在旁边的跑道上起飞降落，载着我不知道的人生，轰轰隆隆。
  飞机上依然有着喜闻乐见的推销环节，不过相比起春秋航空，还是要好很多的，起码没有专门把睡着的乘客叫起来，一处一处地推销。
  大概飞了一个半小时就到珠海了，从无边无际的大海中，突然出现了一片岸滩，之后没过多久就着陆了。
  珠海的雾气很浓，稍微离远一点的高楼，会直接看不到顶。
  路边全是各种各样的高级酒店，珠海旅游业应该挺发达的。
  我坐机场大巴，或者是机场面包到了横琴口岸，下了车发现对面就是澳门了。
  我生怕自己一个不小心就走错路，走到海关那，我生上可没有通行证，到时候挺尴尬的。
  不过我多虑了，口岸关卡里有很多人，或许是刚从澳门回来的赌徒，又或者是即将过去澳门的游客。我看他们都挺开心的。
  我从口岸打车到了横琴码头，买了中午12 点开往深圳蛇口的船票。
  登船口旁边还有自动贩卖机，我本来想买一瓶矿泉水，结果发现要 5 块钱一瓶，于是就打消了念头。
  最终上了船，我靠着窗，感受海浪的翻涌，一轮又一轮的颠簸，不时可见的浮标以及海鸟。
  船上能看见澳门的一些房子，看着挺洋气的。
  后面又穿过了港珠澳大桥，大桥如同摩西分海一般，将海洋分隔成两半。
  再往后手机没信号了，之后应该是到了香港旁边，移动发短信让我开通漫游，不过我没开。
  快到蛇口的时候我有些困，撑着头睡着了一会儿，醒来的时候就提着行李走了。
  下了船以后手机还是没有信号，估计定位还是给我定在香港，不过重启之后就好了。
  旁边有一家沙县小吃，进去看了看，点了碗葱油拌面加豆干，10 块钱。东西是真贵啊，一个鸡腿都要 8 块钱。
  之后坐地铁到了沙井，我也说不上来为什么要来这，可能我喜欢这个名字吧，沙漠中的枯井。
  开了间酒店，一到酒店积蓄了一整天的疲惫让我立马睡了过去，连晚饭都没起来吃。

4.19
  早上一大早起来吃了碗香拌云吞，坐公交车到了新桥客运站。
  我进了旁边一家职业介绍所，结果不是嫌弃我头发长，就是嫌弃我手上有疤，完全没有我能做的工作。
  不过也无所谓吧，我到旁边的天桥上看了下，放着很多招聘的告示牌，听旁边的湖南老哥说这是过完年之后就放在这的牌子了，一直没有动过。
  之后湖南老哥带我去旁边找了一圈，结果附近的小工厂也没有招人的。
  之后我就借着吃饭的理由离开了，我不是很喜欢那个湖南老哥，他的控制欲太强了，而且没什么距离感。
  中午饭吃了碗猪杂粉，一般般吧。
  尽管没呆多久，不过我已经确定了我很不喜欢深圳这个城市，于是我决定启程去广州。
  我从沙井地铁站坐到了前海湾，下了地铁站旁边就是腾讯大厦，看着确实挺高大威猛的，也不知道小马是不是就在里面办公。
  前海湾旁边有个公交总站，我在那里买了从深圳到广州的巴士票，没等多久就发车了。
  路上看见了一个很漂亮的摩天轮，应该是“深圳之光”摩天轮，不过也不知道什么时候这光会照在我的身上。
  后面穿过了深中通道，海底隧道两侧有着蓝色的灯管，让我感觉自己正置身于深海之中。
  然后便一路到了横沥，我从这里坐地铁到了沙溪。我也挺喜欢这个名字的，沙漠中的小溪。
  开好房后，我出去逛了一圈，沙溪村在番禺大桥底下，旁边有个物流基地，很多货车停在那里。
  沙溪村里住的多数都是广州本地人，像我这样的外地人是比较少的。
  回酒店以后，我觉得我不能再像听日一样直接睡过去，我熬到晚上，出去吃了个云吞面。
  这次吃的云吞面很一般，面太粗了，云吞太大了。
  吃完买了瓶大水，回酒店睡觉了。

4.20
  早上起来先是坐地铁去了新塘，票价8元，大概坐了一个多小时吧。
  新塘站和新塘南站连在一块儿，但感觉人不是很多，我按着网上的说法，自顾自地走了两公里，来到了太阳城大酒店旁边。
  路上的牌子写着左边去东莞，右边去广州，不过我没有走到十字路口。
  或许新塘的据点已经被清扫掉了，旁边城中村里十几个外卖骑手挂在那里等单，墙上用油漆笔写着骠骑热线。
  我的体力出奇的好，我重新走了两公里，回到了新塘地铁站，我打算去越秀吃个饭，喝个糖水。
  地铁上全挤满了人，中间还去体育西路换乘了，体育西路应该是全广东人最多的地方。
  在农讲所下车，在地铁站旁边一家“九爷鸡”吃了份白切鸡盒饭，结果其实很一般，虽然旁边很多人过来吃，里面也坐满了食客。况且收费还有点贵。
  吃完饭走了大概800米的样子，到了百花甜品店，中午人还挺多的，我跟一对母子拼了桌。
  和我拼桌的那小孩好像在跟他妈讲数学题，我粤语不是很好，只听懂了个大概。
  果然小孩子都很有分享欲，每天都有说不完的话，想不完的事，看不尽的世界，真好啊。
  我还是喝的凤凰奶糊，跟我三年前来的时候喝的一样，不过这次我没喝双皮奶。凤凰奶糊还是那个味道，我喝过的最好喝的糖水，这里的一切都还和原来一样。
  喝完糖水之后，到农讲所那里接了个电话。
  后续就去了珠江新城，我也不知道为什么，可能那里有很多跟我一样不知道自己该去哪的人吧。
  进广州图书馆看了两个小时的“在路上”，看到了第二部的第六节。
  由于旁边那哥们直接躺下来，在公共座椅上开睡了，导致我实在看不下去，就离开了。
  我绕着花城广场逛了逛，在自动贩卖机买了瓶 5 元的苏打水。这里还是和以前一样。
  之后找了个位子坐着，隔着围栏就是珠江，我坐在那里看着流水，消磨着时间，不时有人来问要不要买冰棒矿泉水。
  珠江上不时能看见死鱼，漂浮在海面上，等待大海将已经死去的躯体腐蚀干净。
  有时也会有塑料瓶漂过，我有种冲动，想要做一个漂流瓶，在里面塞一个纸条，纸条上记载了一个网站，网站上记载了我想说的话。
  还有一个灭火器漂了过来，往珠江里丢什么东西的人都有。
  我就这样等到了夕阳，广州塔开始亮灯，我随意欣赏了一下。
  晚上坐地铁回到了沙溪，随便找了个饭店打饭吃，出乎意料的好吃，只花了我 12 块。
……

4.26
  到了机场才发现又是祥鹏航空的机票，又是摆渡车，唉。
  今天是我好朋友的生日，但我们很久没有联系了，所有美好都是昨日沉醉。
  失去了空间上的联系，我们精神上的共鸣显然不够深入，虽然我们有很多相似的地方，但始终隔着一层面具，一层壁垒。
  家里蹲的这段时间让我几乎失去了所有的社会关系，不过我也已经习惯了，从小学到初中，从初中到高中，再到大学。
  每次我来到一个不同的地方，之前陪伴我的人就不会再有任何联系，应该是因为我生性凉薄，一贯冷漠的原因，我也不怎么会追忆过往的友情，快乐回忆什么的，因为确实也没什么友情和回忆。
  这一个月以来唯一和我有互发消息的只有大博了，再往前是学校找我，要退钱给我。
  还是会感觉到孤独吧，只是已经习惯了。
  和大博每天打打游戏的时光是支撑我的主要动力，然而没有人理解我，我的父亲觉得我在不干正事，把生命荒废在游戏上面，完全不像他那代人又能吃苦又能干。
  我的亲戚不能理解我，都觉得我在乱搞，唉。
  我尝试过不理会他们，但做不到，因为他们真的是出于一种为我好的心理出发。但他们不理解我的想法，不了解我的处境，他们的世界里没有风暴的呜咽、地铁的警报。
  我能理解他们，同情他们，甚至想要帮助他们，可谁来理解理解我呢，为什么都觉得我的人生失败了呢，为什么都觉得是我太脆弱了呢，为什么都想要指挥我，走向他们渴求的道路呢？
  他们的应许之地，在我心里只是一个无望的地狱。
  从昆明到成都飞的很快，在空中只飞了 58 分钟。
  成都的天气出奇的不错，比较凉爽。
  天府机场修的也是大的离谱，走到地铁站花了大概20分钟，之后坐 19 号线也坐了一个小时，坐到了龙桥路。之前在上海也是这个鬼样，从浦东机场坐到人民广场，也是一个小时。
  出地铁站打车，司机还找不到路，白等了十几分钟，重新叫了车，又等了十几分钟。
  父亲的几个兄弟在茶室里等我们，对接了一下合同的事情。
  之前我还不知道，原来我的那些亲戚那么有钱，我那个表叔已经有了张保时捷卡宴，在昨天又新提了张丰田埃尔法。
  中午去到双流旁边的一个网红猪耳朵店吃饭，味道还不错吧，消费也还算好，六个人吃了 182。
  他们几个大老板喝酒喝的比较多，就让我来开车，体验了一把卡宴。但说实话，不是很好开，车又大，视野又不好，刹车也不习惯，加速太快了，不是很平滑。
  成都这边红灯是真多，十几公里开了半个小时。
  停好车之后表叔带我上楼参观了下他的大平层，确实挺豪华的，房价一平好像要3w。
  之后表叔说他喝多了要休息，我们就到旁边开好酒店去歇了会儿。
  晚上继续喝酒，庸俗腐败肥胖而又恶臭。

4.27
  想起了自己坐高铁经过百色，穷的要死的地方，火车站外面还修那么多宣传栏。
  符月华就是在那里成长大的。
  对于她这样的人来说，死亡才是唯一的解脱，越是努力着求生，越会被绝望撕裂。
  过往的优秀，经历的痛苦，他人的不理解，孤独而痛苦地活在这个世界上，有什么好的呢。
  可是对于我呢，这难道也是我唯一的解脱吗？
  我活着难道只是因为我的过往没有那么辉煌，我的落差没有那么大，我没有那么具象的痛苦吗？
  中午去吃了碗小份肥肠粉，12 块，妈的肥肠给的好少，而且味道也不怎么好，这可是在成都三环外面，消费比昆明二环里面还高。
  回酒店休息了会儿，然后爹带我出去喝茶，路边摆着桌子板凳，边吹风边喝茶。有好多来喝茶的人。
  电视屏幕上在放“xx岁月”，呵呵，我就不多说了，我国文艺工作者完全把文艺工作的重心放在了艺术之外的东西上了。
  旁边坐着喝茶的人也有不少对着电视剧以及衍生的东西指指点点的。
  表叔让茶馆老板放缅甸的远征军电影，我没搞懂他指的是什么电影，结果老板直接找到了“战狼”开放。
  电影也不多点评了。
  晚上继续喝酒，我不知道这是我爸第几次说要测试我的酒量，每次测试完过几天，他就会忘记掉结果。
  就像来开家长会的时候忘记我已经高二了，走到高一的教室里。
  他不关心不在意我，只是想要支配掌控指挥我，却还想维护父亲的好形象和尊严。
  我肠胃一直都不是很好，虽然我酒量还不错，但是一喝的多就痛，灼烧起来简直生不如死，关键还要一直喝，还好喝多了能削弱神经，削弱疼痛的感觉。
  如果我爸真的尊重我的话，就不应该让他的悲剧在我生上重新演绎一遍。
  不过也就这样吧。
  勉勉强强地回到了酒店。
……
5.4
  昨天晚上安定下来以后，今早出去车墩看了一圈，短短几个月的时间，这里好像也被扫平了。
  内心有种说不出来的躁动，精神恍恍惚惚。
  中午去了静安寺，结果还要收门票，根据我在苏州的经验，要收门票的寺庙我都不想去。
  路边有艺人在卖唱，唱了一首“再回首”，挺好听的。大概我会一直记得这个情景吧。
  不过他竟然还有专门的牌照，上海市执照街头艺人，不知作何感想。
  那个艺人唱歌挺好听的，假以时日有机会的话，应该也能有一番成就。
  在静安旁边吃了个赛百味的三明治，量太少了，味道也不怎么好，可能我的配方不是很好。
  旁边的人都在吃能量碗，就我吃三明治的。
  这两天我的精神越来越恍惚，越来越多的时间失神，或许是精神分裂加重了。
  我看到很多很多的画面，什么都有，过去的阴影一直没有消散，它们一直潜藏在我的心底，等待着我的衰弱。
  命运给予我的我没有抓住，反倒让我成为了备受折磨的奴隶。

5.5
  早上起来扫了张共享单车，绕着找了好久，也没发现哪里招人。
  招聘软件上的投递全部石沉大海。
  在新区公园像条狗一样地坐在路边，看别人打篮球。
  有几个六年级的小学生在打乒乓球，我过去跟其中一个小学生打了两局。
  我想了下学校的事，去年我在苏州辞职那次，我和领导说我手机坏了，干不了了。结果旁边那个人好像能一眼看出我心事一样，直接问我，是不想干了，还是说真不能干。
  其实就是这样了，我说的外部条件，永远都只是我撤退的借口。
  真实的原因，就是我不想干了这么简单。
  上学也一样，我不想再分析利弊或是找理由，我就是不想干了，就这样吧。
  晚上去面了个KTV营销的工作，说来好听，实际上就是开女号去钓凯子的，同时给别人安排技师。
  明早跑路，也不知道这样奔跑下去，什么时候才会是个头，真的好累，短暂的躁狂之后，又是绝望的抑郁。
  晚上睡的地铺。
5.6
  我忙着在一场悲剧和另一场悲剧之间奔波。
  一大早起来，同事都还在睡觉，我收拾好行李，把同事的微信全部拉黑删除，默默地走了，买了高铁票，前往镇江。
  下午和P打游戏，一直被那个b游戏系统恶心，斗魂竞技场一把鸡没吃，甚至连老二都没拿过。
  晚上P请我吃上次在镇江吃的那家家常菜馆，那个肴肉就像是冷冻的午餐肉一样，不过带点果冻般的胶质。
  吃完饭以后骑单车去看了个电影。
  我原本打算去网吧过夜玩一晚，可我感到了身体难以抑制的疲惫，于是开了间49的旅店，老板人挺好的，还给我免费升级了房间。
  明天的事情明天再说吧，接下来混到14号就好了，就可以去天津找B了。
5.7
  早上起来洗澡，洗一半没热水了，等了好久也没有再来。
5.8
  暴雨。
5.9
  中午出去吃了个牛肉油泼面，挺好吃的，比较正宗，但是有点贵19 一碗，不过这边的物价确实要高一些。
  坐地铁去了苜蓿园，K带我逛了一圈，收费的景点我都没去。
  中山陵上面有一堆高中生在搞活动，可能是百日誓师，不得不感叹高中的青春真好。
  站在中山陵能够俯瞰到整个南京城，照 K 的说法南京城就是一个龙盘虎踞之地。
  回去顺着另一条路下山，路上依然是挺拔青翠的梧桐树。
  坐了老久的地铁，来到了 K 的大学，南信大，K 刷他同学的校园卡，带我进了学校。
  在学校旁边的一家重庆鸡公煲店吃了晚餐，量很多，味道也不错。
  照 K 的说法，鸭血粉丝汤好像并不是很行，不过有机会的话我还是想去尝尝。
  吃饭的时候聊到了以前同学的去向，命运还真是奇妙的东西。
  吃完饭进校园里逛了一圈，学校挺大的，里面甚至专门修了条商业街，这里的大学生是真有钱啊。
  学校正在开一个艺术展我们进去逛了一圈，里面基本上是一些资历比较老的学长的作品，摄影、书法、书画，什么都有，大部分作品都还是很优秀的。
  艺术展馆外面有猜灯谜活动，然而看了一圈绞尽脑汁也没有猜出来一个答案，于是我拿出手机打开 DeepSeek，询问大 D老师。
  然而大D 老师也并不太给力，思考了三四分钟，思考内容写了好几页，最后却给出一个牛头不对马嘴的答案。
  我和 K 试了好几个谜题，最终大D 老师只猜出来一个，谜面是“说来话长”打一个两字气象用语，答案是“多云”。
  K 把写着谜题的那张条幅撕了下来，好像猜对谜题可以去兑奖。
  我们接着在校园里行走，操场里好像有几个学生在开演唱会，我们过去听了下。
  一开始唱了两首 Beatles 的歌，我们走过去坐了下来。
  后面又唱了首“再见杰克”和“公路之歌”，以校园歌手来说很不错了。
  我很喜欢这里的文化氛围，如果我上的是一所这样的大学，可能一切都会不一样吧。
  听完歌后，K说有人约他打游戏，因为是提前约好的，也不好爽约，所以他差不多也该走了。
  他送我到了地铁站，我在地铁站进站口抽了根烟，上了地铁，前往玄武湖。
  结果刚出地铁站就开始下雨，吹狂风，有根杆子都被吹倒了，横在非机动车路上，我过去把它搬到了人行道上。
  过后来了个老头，直接把杆子给捡走了，可能是个河南人吧。
  晚上在玄武湖挂壁，只睡着了一个半小时，就被蚊子烦醒了。
  晚风吹着异常的冷，我好想躺在一张温暖的床上睡觉。
  一直玩植物大战僵尸混到了日出，大概四点半天就亮了，开始有人晨跑。
  我换了个长椅坐着，欣赏日出的玄武湖。
  后面接着打植物大战僵尸，有些累了，靠着书包又接着睡了一个半小时。

5.10
  早上起来感觉风吹着好冷，于是走到了南京站南广场晒太阳，如此的温暖，怪不得老一辈的人喜欢晒太阳。
  混到10点半坐地铁到了张府园，与K约好在旁边的李氏清真馆吃饭，我先提前过来排队。
  虽然队伍看起来很长，但实际上也就排了五分钟左右。
  牛肉锅贴很好吃，只是餐馆就餐环境实在不敢恭维，和七八个人拼着一张桌子，在自己面前那一小块领地大快朵颐。
  吃完饭后K带我去了南京的长城，K一路跟我介绍着其中的历史典故，我们一路从后门走到了前门中华门。
  上长城要50元的门票，也就作罢，只是在下面绕着看了看。
  后续来到了K所说的Main Street，我也不知道是哪里，南京美术馆就在这边。
  进去逛了下画展，正在展出夏阳的作品，在这之前我不认识这位画家，但他的作品确实独具一格，画的很有艺术张力，对“人”的诠释独到而又深刻。
  三楼是新疆相关画展，四楼是两位国画大家的展览，大部分作品都很精湛，我不算内行，却也勉强能看到其中的门道。不过也有少部分作品是滥竽充数的。
  逛完画展打车去了家网红甜品店，排队半天进去吃了碗冰沙，还不错吧。
  吃完甜品继续来到了德基广场，顺着从一楼到八楼扫了一遍，每楼那价值高昂的厕所也进去看了看，厕所里甚至有手机无线充电桩。
  按照 K 的话说，这就是最纯正的资本主义气息。
  在八楼有两个展，一个是数字艺术展，免门票，进去逛了逛，感叹于现代科技与传统绘画的结合，展场创造的全新交互方式是很新奇的。
  另一个是“花”主题艺术展，据说里面还有梵高的真迹，不过门票 50，还是算了，尽管我真的很想进去欣赏一下。
  晚上坐地铁到了五塘广场，今晚原计划打算吃的那家炸串店排满了人，说是要等三个小时，无奈作罢。
  我和K在旁边买了半只烤鸭和两个卷饼，坐在老年活动中心里，边看老年人跳广场舞，边吃起了饭。
  吃饭途中，和K 聊起了感情方面的话题，和他互相交换了彼此没见面这几年的经历、见闻、感想，K 真的是个很不错的好男人，只不过性格稍微有点直男。
  原计划打算到长江边上看一圈，但是K 说他太累了，而且回去还有事，于是我们便在地铁站分别。
  又走了半天，到了开好的酒店，今晚实在没办法睡公园了，我需要好好休息一下。
  算下来，今天我只睡了半个小时，却走了十多公里，感觉一出昆明，我的体质就会变得远超常人。

5.11
  我的心灵是一间上满了密密麻麻的锁而又空无一物的房间。
  晚上和K 以及 S 在玄武门附近吃了个饭，饭后到玄武湖处小坐了一会儿，聊了聊天。
  相比起K，S其实没什么太大的变化，要说有的话就是变胖了一点。
  聊了聊他们大学期间的经历，并没有多么丰富精彩，但也不是一直平淡，几个小插曲点缀的这几年有模有样。
  差不多了我们就一起坐地铁回去了。
  K和S 晚上回去约好一起打游戏，我今晚接着在玄武湖挂壁。

5.12
  晚上精神分裂发作，整个世界都在摇晃，到处都是虫子，床上、被子上爬满了虫子，手机和平板上面也全是虫子在爬行。

5.13

5.14
  天津是座衰落的城市，衰落的根源或许要追求到九年前的那场爆炸。
  被炸毁的不仅只有港口里的车船与集装箱，还有无数人的生命与城市的未来。
  坐地铁到华北集团转 160 号公交车到了B 的学校里，票价15 元，大概坐了一个小时。
  大博带我进了他们的宿舍，空间还蛮大的，不过四处散乱的行李和垃圾占据了绝大部分位置。
  以往我只在电话的另一头听过大博舍友的声音，此刻与他们在现实中见面，就像是穿越了一个次元一样，熟悉的声音与陌生的面容。
  下午一直在打英雄联盟，我用的大博舍友的电脑，感觉不是很适应，狂坑了好几把。
  晚上他带我去食堂吃饭，大博这杂种天天只打一份番茄鸡蛋配米饭，花费 5 元。晚上我就和他吃的四元的番茄鸡蛋外加一元的米饭。
  说真的，这样的晚餐可能连正常的生命活动都不太能维系，但他却吃了足足四年，想想就害怕。
  不过他真花起钱来却还是大手大脚的，光和我一起出去的时候买的各种东西估计就花了个 7、8 万，可能他也有点躁狂倾向吧。
  晚上英雄联盟也不想打了，看他们宿舍打了会儿麻将，又自己上手打了把掼蛋，不过我没和他们玩钱，我不喜欢赌钱。
  出来外面的时候，估计学校正在为二十周年校庆彩排，操场上传来动听的钢琴和合唱，让我想到了以往的旧事。
  在大博这里我看到了另一种大学的生活，和我完全截然不同的生活。
  我感觉大博虽然很适应这样的生活，但他并不喜欢这样的日子，他的内心依然有着某种追求与绝望，他的身上存在着和我一样的自毁倾向。
  换我来过这样的生活，估计也不太容易过下去，我很需要有自己的独处空间和生活，无论是什么样的群居生活，我都并不喜欢，尽管我可以适应。

5.15
  打惯蛋。

5.17
  中午吃的稻田家，晚上吃的魏斯理。

5.19
  以后就算睡公园也不会再住青旅了。

5.20
  老外在用WeChat，我在用TG。

5.21
  楼上传来的口琴曲子，让我破防崩溃，四面楚歌
  今晚或许是我最后一个自由的夜晚。

5.22
  下午看见丁俊晖了，嗯，跟视频里一模一样，想必有专人负责他的妆容造型。
  顺手拍了几张照，不过人太多了，基本没找到好的角度。
  晚上我负责带印度人开幕式入场，服了，又散漫又不听指挥，不过也无所谓了，反正真出丑了也不是我丢脸。
  开幕式的时候我在后场听到了五月天的“倔强”，时隔四年，我再次在北京听到了这首歌，不免让我感慨时过境迁。
  

5.23
  “仅仅只有，也仅仅只有铁匠会看上我们用回忆和时光铸造的王冠了。”—女公爵。

5.24