  在三体没火之前，我其实就已经把此书读完，但当时极不能理解其中的一些情节。比如为什么举全人类之力研发科技抵御三体人入侵会造成人类的灾难，产生了无数的饥荒战乱。不过现在，我略微有了一些了解，并在下文给出一些我的分析。

  三体人的威胁仿佛整个人类文明头上的达摩克利斯之剑，不去集结全人类之力，让每个人类都奉出自己全部，脆弱的人类文明怎么可能抵挡三体人强势的入侵呢？这样的想法正是我当时的想法，但我忽略了两点：第一，以当时人类的状态，全人类一起努力三年也好，三百年也罢，甚至是三万年，也永远无法战胜三体人。因为全人类的科技已经被三体人锁死了，你无论把现有的科技玩出什么样的花，你不去突破现有的科学体系，研究新的技术，永远不可能战胜三体人。第二，依靠暴力和恐惧维持的事情，注定不可能长久。为了让未来的人幸免于难而毁灭现存的人，终究会让人会意识到，生命在于思考和创造，而非为了一件具体的事情。人是为了自我而活，是目的而非手段。所以看似牢靠而合理的统治，也抵不住人民意志的强大逆流。尽管最后产生了无数的流血和牺牲，但人类也重新认识到了自身，迸发了第二次文艺复兴和解放运动。而如果人类没有第二次的思想觉醒，继续把延续人类文明当作唯一重要的事情，那么动乱和灾难就会一直持续下去。

  而三体人到达地球之后，也并没有像广播中的那样毁灭全地球人，只是把人类搬去了澳大利亚。在这个过程中也死去了一些人，但最终人类和三体人也达成了共处。

  在我看来，这便是“给岁月以文明，而不是给文明以岁月”。