——资本主义世界观下人性的异化与痛苦的必然性

  电影的大背景为资本主义社会的美国在20世纪20年代实行禁酒令。

  纵观整部电影，盖茨比、尼克（电影中的叙述者“我”）、汤姆、黛西、修车工、情妇（修车工老婆），无不处在极其严重的痛苦之中，电影中的每个主角其实也分别象征了一个不同的阶级，是某一类人物的代表。

  先看盖茨比，他出生于贫寒家庭，靠自己的努力一步步地逆天改命，赚到了很多的钱，靠自己的努力盖上了大别墅，每个星期都开impart。从社会底层，一跃成了有头有脸的上层人物，成为了new money，可谓是美国梦的代表。

  但他是全片中最为痛苦的一个人物，因为他爱上了黛西，一个与他天差地别的人。盖茨比与黛西是注定不能走到最后的一对，这不是由中间过程所影响的，而是在一开始就注定的。

  盖茨比是底层出生的人，而黛西与汤姆都是上层出生的人，底层人是不可能和上层人在一起的。再热烈的爱情也抵不过两人之间巨大的差异。

  这里我们可以从影片后半段可以看出来。在盖茨比赚够了足够的钱，可以和汤姆相提并论以后，盖茨比让黛西选择的时候，黛西仍然没有选择盖茨比可以看出来。一切早在最开始就注定了。盖茨比和黛西青春时偶然的热恋也只是少女夏天时做的一场美梦罢了，醒来就要面对冰冷的现实。所以黛西也没有遵守和盖茨比的约定，等着盖茨比回来。

  但盖茨比痛苦的根源就在于，他把梦当成了现实，在电影里盖茨比多次强调自己可以改变一切，可以主宰自己的命运。他认为只要自己赚够了足够多的钱，可以和汤姆竞争时，他和黛西的感情就会恢复如初。可事实是盖茨比根本没办法主宰自己的命运，这不是他的能力、性格、或者运气的问题，而是注定的，这才是他的命运。就像电影里尼克所说一样，他用尽一生向外游，但早晚会被浪潮打回原处。这也是美国梦的破灭，一个人用尽全力往外游，游到不知多远的远处时，却发现自己不受控制地在后退。这就是盖茨比痛苦的必然性，他的出生就决定了他会是个痛苦的人。

  而盖茨比痛苦的内源性在于他对黛西的感情，盖茨比一生都在往上爬，遇到黛西是他一生中仅有的心动。他不愿意放弃这份心动，不愿全盘异化为追名逐利的机器，他极度珍视这份感情。所以他专门在海边修了个别墅，就只是为了能够远眺黛西的住所。而如果盖茨比放弃了对黛西的这份感情，那会是对盖茨比人生的全盘否定，否定了他至今为止的一切努力，所以他不会放下。从另一个角度来说，这即是他痛苦的内源性，也是他痛苦的必然性。

  电影中频繁出现的爵士乐也是对盖茨比人生的侧面写照，爵士乐从平民音乐中崛起，成为当时的主流音乐，但始终欠缺了一份沉积和底蕴。欢快的爵士乐映衬的纸醉金迷下潜藏了无数的悲哀。

  再来看尼克，中产阶级的代表。

  尼克内心有着一套自己的朴素价值与善恶观，他拒绝盖茨比用违法手段替自己捞钱，但却发现整个华尔街没有人不在忙着捞钱。他发现人们眼里只有冰冷的金钱，而没有任何的感情。所以他对盖茨比这样率性热情的人抱有着相当的好感，因为他和尼克一样，是资本主义世界下少有的还对世界保持着热情的人。但他和盖茨比都没有得到世界热情的回应，盖茨比悲剧的死更是触动了他的神经。这样一个对世界抱有热情的人，却只得到冰冷的回报，他的痛苦是必然的。在这样一个世界里，保持热情而非冰冷就必然得到痛苦。他的天性也就成了他痛苦的内源。

  黛西的性格较为复杂，有着小女孩天真可爱的一面，也有着成年人的成熟和势利。但可以一言蔽之，她是一个自始至终都遵循自己欲望的人。  只是她的欲望总是让现实割裂。在等待盖茨比时她遵循欲望嫁给了汤姆；在与汤姆婚后，她遵循欲望，与盖茨比私会藕断丝连。这样的欲望让她本人也感到撕裂，让她总是犹豫不定，难以做出抉择，进而让她更加依赖自己的欲望和本能。这也是她的痛苦所在：遵循欲望时有现实的惩罚；不遵循欲望时有内心的煎熬。

  汤姆与黛西一样，是一个遵循欲望，纸醉金迷的人，老一辈的old money。但与黛西一样，欲望让他的现实割裂。在不断索取的过程中，平衡只会越来越难维护。他对黛西过强的掌控欲也是让黛西心变的原因之一。而他在结了婚以后，还私养情妇，无法同时维护两边的关系，导致破裂。欲望麻醉了汤姆，直至酿成大祸时他才幡然醒悟。最后和黛西一起躲在了冷漠与自私的高墙背后，害死了本该无辜的盖茨比。

  汤姆的情妇是一个不甘于贫苦底层生活，想要往上爬的人。所以背叛丈夫，心甘情愿给汤姆作了情妇，但她却永远不能光明正大成为汤姆的情人，尽管汤姆十分爱她，因为两人之间横隔了一道天堑。和盖茨比一样，底层人和上层人永远不会在一起。但她却被汤姆的甜言蜜语与金钱打动，和盖茨比一样，沉溺在了自己的美梦中，迎接她的注定只有美梦破灭的痛苦和悲剧的结局。

  而修车工则是底层劳动者，是底层人民的象征，是最大多数的人。事实是底层人民的悲剧往往是无征兆的，突然的。他勤勤恳恳地劳动赚钱，老婆却在背地里跟别人偷情。老婆被杀了，他却连真凶都不能知道是谁，错杀了盖茨比，在失去生命的意义后饮弹自杀，显得荒诞而又深刻。他的悲剧是毫无根据，却又注定的。他连谱写自己悲剧的资格都没有，只能被推进命运的深渊。

  所以，纵观整部电影，有钱的人痛苦，没钱的人也痛苦；纸醉金迷的人痛苦，洁身自好的人也痛苦。

  什么样的人不痛苦呢？电影里那些参加盖茨比party的人、华尔街赚钱的人、盖茨比幕后的老板，这些人不痛苦。

  他们共同点是什么呢？冷漠自私，没有善恶，只有利益，永远在追求物质和金钱的途中，没有任何感情。

  这是时代的问题，也是时代可悲之处。当一个社会以完全的功利，物质来衡量个体时，每个人都被异化成了一台逐利机器。保留的人性反倒会成为脆弱的伤疤。

  而我们能从这部电影中得到什么感触呢？其实什么都得不到，我们每个人的命运也早已注定，只是我们还不能窥探。

  但我们仍可以抱着热情感受世界，而非一味地索取，追逐欲望。在被浪潮击退之前，仍可以向前泳进。

