原文：彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？
彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？
彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？

免责声明：本文内容为笔者自己的主观思考，不追求真实性、可靠性与准确性，仅作为参考。

    想要赏析一篇作品，需要先看懂这篇作品讲了些什么；而看懂一篇作品，无外乎“知人论世，以意逆志。”
    “黍离”是《诗经·王风》中的第一篇，“王风”创作于西周灭亡，原都城镐京被攻破，周王朝失去了超然的地位，沦落至与诸侯相当。这是时代的一个大背景，但作者具体的个人经历却不得而知了。
    我们也不必根据短短的数行字去脑补一个故事，只需感受其传承千年的情感与思考即可。
原文由几乎重复的三个段落构成，由此出发，只要理清其中一个段落，再对比不同段落间的差别，便能有一个整体的脉络。

    “彼黍离离，彼稷之苗”，很经典的起兴开篇。“黍”和“稷”都是很具有代表性的古代粮食作物，“离离”指的是植物多而茂盛的样子，和白居易写的“离离原上草”中的“离离”是一个意思。这句话翻译成白话就是：“那黍子生长得十分茂盛，那稷草刚冒出了苗头。”
    “行迈靡靡，中心摇摇”，此句承接上句，将描写的视角由路边的黍稷，转移到作者自身上来。“行”是走的意思，“迈”就是迈步；“靡靡”指的是一种消沉地状态，也有缓慢的意思。就好比我们经常听到的一个词“靡靡之音”，就是指那些听了会让人意志消沉，萎靡不振的音乐。“中心摇摇”，可以理解为“心中摇摇”，形容作者内心已经到了极不稳定的地步。整句话翻译过来就是：“我缓慢消沉地走在路上，整个人都已经摇摇欲坠。”
    “知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。”此句是全段情感上的一个低谷，作者没有再继续承接上一句描写自己内心的忧虑和痛苦，而是笔锋一转，写起了他人对自己的看法上。“了解我的人，说我内心太过忧伤；不了解我的人，问我在追求什么。”作者内心已经充满忧虑，却鲜少有人能理解他内心的痛苦，使得他无处去倾诉，宣泄，只能任由忧伤和绝望一天天地积攒。
    “悠悠苍天，此何人哉？”这句是全段感情的一个巅峰，“苍天啊，我到底是谁啊？我又该怎么办啊？”作者已经不知道如何去解决自己的困境，对自身的存在感到迷茫和质疑，只好向高高在上的苍天发出询问。但苍天也不知道“此何人哉”，作者的满心郁结并没有解开，只能够一遍遍地问着自己，问着苍天。广阔无际的苍天和渺小的个体形成了巨大的反差，在苍天这样伟岸的存在面前，个体的存在变得模糊不堪。

    再从全文整体分析，后两段中，稷长成了稻穗，稷结出了果实，时间在不断地变化发展；可作者的内心却从一开始的“摇摇”，到后面的“如醉”，再到最后的“如噎”。麦穗一步步结出了果实，作者的内心却随着时间变得愈加忧伤。
第二段中，作者写到“中心如醉”，这里的“如醉”值得细究一下。“醉”是一种什么样的状态呢？喝多了，喝高了，喝大了，我们就叫醉了。醉了以后，人会在一定程度上失去理智，不在意自己行为产生的后果；说出很多平时说不出的话，做出很多平时做不出的事。但与此同时，内心也会感受到一定程度的平静和愉悦。
那些酗酒的人，多数在现实生活之中都并不如意。他们需要靠酒精来麻醉自己的神经，来让自己进入到“醉”的状态，至于喝醉了之后做出什么样的行为，他们并不是那么在意。反正现实世界已经够糟糕了，认真和努力也不会改变什么，不如就让自己麻醉在酒精之中，寻找短暂的欢愉。
    作者此刻的内心，便处在这样一种“如醉”的状态之中。他不再像以前那样去约束和限制自己，而是放任自流，麻醉自己，将内心的忧伤隐藏起来。即便没有喝酒，他的内心也是醉的，是迷茫而不知何去何从的。

    我们再看第三段的“我心如噎”。这是作者心态的另一次转变，从“醉”转变到了“噎”。“噎”是一种说不出话来的状态，作者此刻压抑的内心已经让他无法去表达自己。他不再试图去用“中心如醉”的荒诞，去对抗现实；也不再像最初“中心摇摇”那样面临崩溃。此时的他已经彻底绝望。对他来说，说与不说或许没有什么区别，所以不愿意再去诉说，就像噎着了一样。他的内心世界也已经封闭了起来，不再与外界产生联系。

    纵观全文，段落结尾两句“知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？”都没有产生变化，这是他一直在经历着的遭遇，是他一次又一次发出的质问。
作者并没有说他到底为什么会心忧，或许是他已经“中心如噎”，如鲠在喉。 他只是叙述了自己的心路历程以及所遭到的他人的对待，并在最后对自我的存在发出质问。然而，从这么简短的几段话里，我们可以感受到作者流露出的沉重的悲痛，与他的经历、体验、想法，产生超越时空的共鸣。这便是诗经和古汉语所具有的魅力。
    从一个更大的角度来思考，人与人之间是难以做到相互的了解和理解的。哪怕是朝夕相处的父母与子女之间，都存在着巨大的认知差异，更何况是与他人的相处。多数时候，能够被他人理解是一件幸福的事情。每个人都有着不为人知的一面，每个人也有着隐藏在内心角落的忧虑和恐惧。有钱的人有着有钱人的烦恼，没钱的人也有着没钱的人的烦恼。尽管不能做到完全感同身受，但可以尝试去换位思考。