  从延迟满足讲起，延迟满足的意思是说，为了获得在未来更大的回报，出于自我意愿抑制满足当下的欲望。

  比如我很想吃巧克力，但为了减肥这个目标，我就不吃巧克力了，即使我真的很想吃。

  看起来很合理，是我们应当遵循的法则，培养自律性，追求长远的未来。

  可是朋友们，短期的延迟满足就算了，如果把整个人生都当成延迟满足，那不是一直都很痛苦吗？

  为了考上好的初中，放弃了小学大量的玩耍时间；为了考上好的高中，初中不谈恋爱，一心做题；为了考上好的大学，减少自己的休息时间，在寒冷的冬天依旧坚持早起。

  但是，好的初中真的比一个幸福的，在玩耍中度过的童年要好吗？更何况，如果希望自己的孩子成龙成凤，那不应该家长努力去拼一套学区房吗？为什么会把这么大的担子压在一个儿童身上。

  为什么要禁止早恋呢？一场恋爱都没谈过，在大学和社会这样缺乏空间上的接近和交流的地方，又如何能寻到真爱呢？

  为什么非得每天做那么多题呢？伤了眼睛，累了身体，一个不小心孩子被逼成了抑郁症，而这一切的根源竟然是“比你更聪明的人都在努力，你又有什么资格偷懒呢”这么一句话。

  所以言归正传，我们到底在追求什么样的延迟满足，这样的一种延迟满足甚至大到压制住生理的欲望，让我们去伤害自己。

  或许是钱，毕竟在资本主义下，钱可以买到想要的一切东西。

  又或许只是单纯的从众，别人都这么搞，我也必须跟上。

  又或许是对人生某种长远的规划，成为科学家，成为宇航员…

  但是，朋友们，只有你自己的心灵是自由的，你的整个人才会是自由的。

  如果你用目标、规矩、父母的期望、别人都在做带来的紧张、社会向你贩卖的焦虑这些东西限制了自己的心灵和想法，又怎样能寻找到自由呢？

  不是每个人都觉得自由重要，但是，只会按照计划行事，不知疲惫，不会抱怨，事情失败以后加倍努力，那其实是机器在做的事情。

  我们是人，人自然都会有七情六欲，有自己的孤独悲伤和痛苦，而不是atm机。

  当你觉得自己总是没办法把事情做好，甚至搞砸的时候，不要责备自己，因为我们没有生来就一定要做好某件事的义务，那是商品该做的事。

  今晚打游戏的时候和好兄弟聊了会儿天，他现在日结一天两百多的工资，每天都带着手机进去看小说，一个星期就看了将近2500w字的小说。

  工作很清闲，而且包吃住，他两个月就只花了两百块钱，可他却跟我说他的胸好痛，心脏好难受。

  我问他最近是不是熬夜，他说他每天十一点睡觉。

  而工作强度显然也是很低的。

  但他跟我说他压力很大，只是自己也不知道压力从何而来。

  我没办法理解为什么他会有那么大的压力，但我也有着未知来源的大量压力。

  我比他还要严重一点，除了跟他玩的时候会打下游戏，别的时候我连游戏都不玩了，基本没有什么消磨时间的手段，每天干巴巴地等待着黑夜降临。

  以前能给我带来快乐的东西，现在却是那么的遥远。

  所以到底是为什么呢，每个人压力都那么大，每个人身上都背负着那么多的破烂事，学生每天回去面对严苛的父母，没办法提出想玩会儿手机的请求；父母面对着职场上暴躁的领导，不得不婀娜奉承，生活开支的成本却一样都少不了，无处发泄自己的情绪。

  或许因为每个人都想赚钱，都想当官，但现实是只有一部分人能实现上述的梦想，而这部分人在出生的时候就差不多已经确定好人选了。

  或许是因为时间太快了，每个人都不再为自己而活，杂乱无章的琐事成了生活的主流，对自己人生掌控力下降产生的焦虑，对徘徊在时光之上的死神镰刀的惧怕，以及担忧自己一事无成，忧虑父母子女。

  或许是这世界本就那么痛苦，我们本就是该被淘汰掉的劣等基因，随着进化的推移，每个人的抗压能力会越来越强，对自由的渴望会越来越弱，直至完全成为标准件。

  或许是望着自己人皮下恶心的内核，感到的陌生和恶心，自己怎么会变成了完全不认识的样子。

  我不想灌鸡汤或是毒鸡汤，事实上我很焦虑和恐惧。

  我很讨厌现有的一切，以及一眼望得到尽头，循规蹈矩的人生，很害怕某天做爱不再是为了欢愉，而是为了生育。

  我没有毁灭一切的能力，所以我逃开了，我不想未来的自己对这段时光感到后悔和恶心，我知道我会因为那些本应该无所谓，可最终付出了一切的事情后悔。

  我迷路了，我本来就是个路痴，我不知道该往哪走。

  也许我可以回头，那里有一条规划好的平坦大道，僵尸一样的人们在上面走着。

  但实际上是不可能的，过往的人生教会了我，选择都是无法回头的。

  你不可能在你30岁的时候再去找你小学暗恋的女孩谈恋爱，因为河流已经变了，人也跟着变了。

  我不知道前方是哪，有着什么，不过我也不在乎了。

  过往的人生还教会了我，只有自己，才是这个世界唯一的主角。如果一直做主线任务，那不是会很早结束，很无聊吗？即便没有隐藏的任务和支线剧情，多在地图上跑跑，也才能更体会到制作组的良苦用心。

  在之前，我很习惯安慰自己，“军训就三个星期，忍忍就过去了” “就几年时间，混混就过去了”“就只有几分钟的汇报，随便糊弄过去就行了，反正也没人在意”。

  可是，这样的想法，不正是放弃了对人生的自主权，让外界，让时间来支配自己吗？

  照这么说在我死的那天我就应该感叹，唉，我的一辈子就这么过去了。

  可问题在于，我还没有死。

  时间会解决生死的问题，可不能让时间去解决所有的问题。

  回到最开始说的延迟满足的问题，你不能保证你用一段时间的痛苦，能换来更长时间的快乐，没有这么安全的投资。

  因为时间是均等的，以后的人生当然很重要，可眼下的时光，难道不是同样重要吗？

  更何况，在历尽数不尽的苦难之后，真的能弥补在本应该拥有快乐的时间失去快乐的遗憾吗，未来的快乐真的味道那么好吗？

  之前的我一直相信延迟满足，相信可以靠努力实现自己的追求。

  可到底需要延迟多久，才能真正满足呢？努力真的能实现一切吗？努力也会有用光的一天吗？

  “古人秉烛夜游，良有以也”，再伟大的成就，再光荣的辉煌，难道不也是只有在自己活着的时候才能欣赏吗？

  如果决定生存而非自杀，那活着的优先级是不是应该很高呢？

  李白死了，李隆基也死了，一切都成为了历史。

  而历史跟这些死人已经没有任何关系了。

  时间是无情的，剥夺了一切的存在，把所有的一切抹平。

  正是这种无情，让我们感受到自己的渺小以及孤独。

  让我们后悔自己当初的所作所为，后悔着自己没有抓住时间。

  但也正是无情的时间，给了我们完整的人生体验。

  不多说了，有点累了。

