我花了很久的时间才想通一件事，那就是人不可能改变过去。

  无论过去再怎么痛苦，再怎么灰暗，就好像一座石碑插在心里，挡住了阳光，也都是无法改变的。

  所以总是会幻想，如果当初怎么样怎么样，现在就会怎么样怎么样。可是，这样的幻想除了加深痛苦之外，又能改变什么呢？唯一能做的，便是从过去里吸取教训，避免再创造更多的痛苦，尽管过去不能改变，但心态可以改变。出去玩没有吃到的美食可以下次再去吃；以前说不出口的话，现在说也不太迟；曾经喜欢的女孩，现在追也不太迟。

  当然我并不是在写鸡汤，如果现实真的是做什么来得及，做什么都做得成，那我也不会在这里发牢骚了。高考第一次没考好，当然可以选择复读一年，去在某种意义上修正历史，但如果第二年还是没考好呢？问题就出在这里，如果在一开始就做出了正确的选择或者行为，那现在根本不会为了过去而烦恼，根本不会后悔，也就不会产生幻想；如果现在什么都能做到，过去的现在也就不会产生遗憾。

  人一生的遗憾太多太多，要面对的不甘也只会更多。就好像在深渊的湖畔边行走一样，湖面倒映着绝望，偏头一看便要被吞噬其中，被巨大的无力感包绕着。

  “但还有未来不是吗？”有些人或许回这么说，亦或是“不管发生什么都要向前看”之类的鬼话。我自然是佩服这类人直面生活的勇气的，但现在归根结底只是过去的延伸，对人对事都一样。以前存在的矛盾，难道现在就凭空消失了吗？以前存在的问题，现在就不是问题了吗？以前做不到的事情，现在就能轻松做到吗？这样的事很少吧，甚至有些还进一步发酵，激化。

  只是一直停留在过去，会让我忘了时间的流动。不管过去怎么样，起码我能把握住一点点现在，尽管这样的把握也很虚幻，但起码还有一点不是吗？

  所以，我通过不断强迫自己复盘的方法来让自己不陷入过去之中，成为一块锈蚀的钟表。但我也在思考，有用吗？我不可能重复踏入一条河流两次，下次做得再好，也都是下次了。

  我不知道。