  到底是预制菜技术成就了外卖，还是外卖的兴起带动了预制菜发展，这是一个很难评的问题。

  在我上小学那会儿，每天有两三块的零花钱，放在今天连根软珍都抽不起，但在当时却还能选择一些东西。

  普通棒棒糖5毛一根，阿尔卑斯1 块1根。唐僧肉5毛一包，米酒1块1杯，放学的时候在小卖铺里逛逛，总是能把钱花出去。

  到了上初中那会儿我的零花钱就多了点，因为那会儿我得坐公交车上下学，而且初中生的开支本身也比小学生大些。

  一天我能有个 10 块的零花钱吧，坐公交车花掉点，在学校里面买饮料又要花掉点，回到家其实也没剩多少了。

  那时候昆明路边还给开报刊亭摆路边摊，有个台湾阿伯会在路边卖台湾特色美食，货真价实的台湾阿伯，他打电话说的闽南语我一个字都听不懂。

  我经常把剩下来的钱拿去阿伯那买东西吃，最便宜的葱油饼，1.5 元 1 个，却是我吃过最好吃的葱油饼，就算抛开回忆加分，那也是我吃过最好吃的葱油饼。

  后面阿伯开发出了一些新菜单，什么火山石烤肠，墨鱼饭这些。说实话，我这辈子吃过的所有东西，只要他那张菜单上有，就是他那儿的最好吃。

  可惜搞创文把阿伯搞驱逐了，也不知道他后来去哪了，我是真的很想再吃一下那么好吃的东西。

  阿伯的路边摊旁边还开着家有铺面的风味炸鸡店，老板和老板娘看着比现在的我还年轻，除了主打的炸鸡排以外，那里还卖寿司，我也是把菜单上有的寿司全部吃过了一遍。

  到现在我已经不太喜欢吃炸鸡排了，但还是很喜欢吃寿司，也说不上来为什么吧，可能寿司真的很好吃。

  几年之后炸鸡店转让了，变成了二手书店，不过那是后来的事了。

  初中的同学还带我在新迎那边吃过很多东西，有家汉堡店很好吃，白龙路到田园路上的奶茶店和英凤烧饵块很不错，新迎一小旁边的那家烧饵块也还过得去，不过就没英凤那么好吃了。

  初中生活就是过着那样的日常，某天突发奇想，心里来了灵感，便去试试自己的想法，尝尝新的东西，没有什么选不选择和好不好，只有自己的想法在电光中跳跃。

  到了高中又是另一种生活，因为学校食堂得自己花钱打，加上支付宝和微信的流行，转账变得简单。我的生活费一下子多了起来。

  而我基本手上一有钱就要去探店，高中同学很多是昆二代，给我介绍了不少好店。

  虽然我在高中时期探过的店最多，但现在想来却有些流于表面，而又重复枯燥。

  七彩俊园的猫爪烤肉和大悦城的猫爪烤肉，有任何区别吗？好像没有。

  禾牛社和空之介，区别有多大呢？不还是星期五饿一早上，下午去胡吃海塞牛肉冰淇淋自助。

  上井和秋荀，无非就是一个是点餐，一个是自助。

  非要说的话，一头屋的和牛和王品的牛排确实很不一样，第一次吃很有惊喜。

  但如果不是别人请客，我宁愿一辈子都不用获得那么昂贵的惊喜感。

  非要说印象最深的餐厅，那就是校门口开着的大排档。

  滑蛋牛肉，干炒牛河，蛋炒河粉，卤肉饭，红烧牛腩饭，猪肝盖饭，番茄鸡蛋炒饭……都很好吃，说不上多高级，多高端，但就是好吃。

  从那么多学校旁边的餐饮店里脱颖而出的馆子，东西能不好吃吗？

  可是除此之外，回望高中时的尝鲜经历却发现很空心，记不住具体的味道，也描述不出来，唯一记得的只有自己吃的时候对味道的评价。

  与初中不同，我不再靠回忆去辨别，而是靠标签去分类一家店，一部分是我自己打的标签，一部分是别人打的。

  甚至于在探店过多之后，大脑过拟合，在吃下第一口的时候，就会立马打上标签。最先想到的评价竟然是，“嗯，这就是 10 块钱一碗的米线该有的味道。”

  很少再有在路上偶然遇到一家店，于是便歇下来试一试，而是知道一家店很不错，于是专门到了店里吃饭歇息。

  当然，我还是很乐意去尝试那些我没试过的店，有的时候甚至连软件上的评价都不会看，直接走进去坐着点餐。

  虽然高中时期我探了那么多店，最终没怎么收获到我想要的东西，不过好歹探过的店多，得到的经历的也不少。

……………………………………………………………

  高中时期探店的选择看似有很多，实则却很少，软件上的算法，自己心里的路径依赖，很难说真的有靠自由意志决定自己晚饭吃什么的时刻。

  但相比起现在这个预制时代和外卖时代，我还是太落后了，我上述所有的讨论就像在讨论水洗煤和无烟煤哪个更适合作火箭燃料一样。

  诸位，我真的已经跟不上时代了，我还是必须得靠自己的眼睛，自己的鼻子，自己的嘴巴才能判断一家店好不好吃。

  但外卖软件上已经帮你算好了，“4.5 星，哦，那大概率吃起来还不错。”

  “好评很多，差评很少，那可以试一试。”

  我始终觉得我们建立所有的评价体系不是为了直接了当地告诉他人结果和正确选项，并且以各种暗示性的命令操纵别人的选择。

  从来就不应该有“先说结论”，无论怎样都应该“先有过程”，即使提前知道了结论，也不能因此忽视过程的推导。

  我始终认为无论是文学评价，电影评价还是外卖评价，最初的动力都只是自发地抒情表达，有自己的看法自己的东西想说出来，并且想让自己的声音被别人听到，这才有了评价。

  而不是为了确立一个权威的指向性标杆，为了五星好评发图返现的红包。

  那么多人可以不去亲自闻一闻，尝一尝，仅仅通过别人的评价，几张精修过的照片，就敢下单。

  而他们甚至不知道店里面厨师有没有戴帽子，甚至有没有厨师都不好说，很可能一台微波炉用了三十秒，转了几个圈，就制造好了一顿晚饭。

  但它确实有着那么多好评，照片是那么好看。

  说真的我还是很不喜欢预制菜，尽管我很欣赏预制菜背后强大的供应物流体系，强大的生产和储存水平。

  但预制菜就是很没必要存在的一种过渡品。

  在工业化没那么发达之前，没有制造预制菜的工业条件，也没有预制菜出现的必要。

  生活节奏普遍没有现在那么忙，下班后花时间买菜做饭才是主流。

  即便偶尔超负荷来不及做菜，又不能下馆子，一碗泡面两根火腿肠也能应付绝大多数问题。

  这个时间段预制菜既造不出来又没有必要。

  再往后呢，工业化来到顶峰，社会个体彻底原子化，做饭做菜这样带有个性和自由属性的活动会被全部消灭。

  那时候会怎么样呢？或许饥饿这个概念都会被消灭，有的只有社会化驯服后养成的按时服用某种可疑方块的习惯和认知。

  这个可疑方块是怎么造出来的，为什么一小块就能满足人体生命活动需要，这些数据是怎么算出来的，为什么人吃下去以后不用担心饱腹感的问题？

  我全部不知道，但我知道未来的人类一定可以造出这样一种可疑的方块，或许不是方块，是可疑的圆球，不过管他呢。

  我是个很念旧的人，我之前喜欢的，留存的，记忆的东西，每一天都在被毁灭和颠覆，让我在现实中再找不到记忆的坐标。

  清一色的蜜雪冰城、茶百道和喜茶，哪个城市不是这样呢？

  上海的味千拉面和昆明的味千拉面，有任何的区别吗？

  可是我的怀念，我的记忆，那些独一无二的角落，在有之前的时光，我又该怎么样才能找回来呢？

  唉，写这篇文章的初衷，是看到一个过年用预制菜做年夜饭招待亲戚的新闻，让我感到很荒谬。

  这是种充满东大特色的以形式主义对抗形式主义。

  没有人在乎那碗年夜饭，甚至每个人都知道没有人在乎，但还是要假装做一下，假装亲戚之间互相很在乎，把形式走完。

  只是预制菜这样更高级的形式体，盖过了年夜饭这样低级的形式体，让矛盾聚焦在预制菜上面。

  但实际上你就算拿个狗盆往里面倒点狗粮进去，除夕的时候直接摆在桌子上面，又怎么样呢？真的有人在意吗？

  连对抗形式主义本身，在东大都是一种更隐蔽的形式主义，往下数不知道还这样嵌套递归了几层，把思维囚禁在当中。

  一层层地剥开这个空壳之后，只会感到越发的虚无与绝望，越剥开一层，否定掉的东西也就越多，剩下的只有更多的虚无。

  于是怎么办呢？是尝试假装什么都不知道，还是忍受着精神间的煎熬。

  关键还是在于我们的顺序错了，孤身走进寒夜里的人应该一层层地加衣服，但我们却在脱衣服，因为那衣服本就不是我们的，穿起来不合身。

  贵族为了保持掌控力，让我们穿上了太多不属于自己的衣服，即使穿那么多衣服容易走不动冻死在路边，容易走不快看不到最前方的景色，但贵族还是不在乎，他们什么衣服都没穿着。

  可那些贵族们呢？他们何尝不是在做一场更大的秀，光着身子就是他们的衣服。

……

  我以前是在桥香园和必胜客之间做着选择，但现在我却只能在德和和梅林之间选择。

  德和和梅林有区别吗？还是有的，德和的肉更嫩一点，水汽更多一点。

  但实际上德和和梅林没有区别。

