骑行日志
2.2昆明→剑川 448km 4h20min

  从昆明骑到剑川，和朋友吃了烧烤，歇了一晚。

2.3剑川→德钦 339km 5h10min

  中午出发的时候找不到车钥匙了，床都掀起来了，问前台也没有，后面退房了让保洁阿姨收拾才知道钥匙掉停车场了，吃完午饭折腾完已经下午两点了。火速出发前往德钦看梅里雪山的日照金山。上西丽高速的时候看见路牌上标着香格里拉和西藏，不知怎么形容，骑车的时候就有一种难言地踏实感，或许是坚定目标向前的感觉吧。到长坪隧道前看到隧道上“香格里拉”四个大字时，内心更是止不住的激动。出香格里拉收费站后还有检查，前面后面的车都被看了驾驶证行驶证，不过检查人员没有理我，可能是看我就只背着个包，不担心我带了什么不该带的，也可能是因为我很主动地凑了过去，所以从心理学角度把我排除了。从香格里拉走上214国道，沿途遇到了好多漂亮的藏族妹子，个个都像瓷娃娃一般，搭配着民族服饰，只可惜我的车速太快，来不及细致淡雅地欣赏一番。之后便一直在g214上开，有一段限速40，我开到90多，结果后面还来了个宝马给我超了。到后面弯道又多，弯又急的时候就不敢开太快了，还被一张客车给超了，不过客车司机对路况的掌握程度不是我能比的，想来也正常。国道上还修有棚洞，这倒是个新奇玩意，以前从未见过。路上经过了太阳谷，旁边有个革命纪念基地，不过碍于时间便也没去。再往里便很难走了，一方面靠近雪山以及海拔升高导致气温骤降，另一方面路面结冰，基本感受不到车轮的抓地力，就像溜冰一样，如果捏着离合基本就是在滑了。沿途上一开始每隔不到三十公里就有一个加油站，我便想着不着急加油，结果最后八十公里一个加油站没有，好在运气不错，没有把油烧光。在德钦镇子入口处加到了油。由于我没带防滑链，所以我考虑去成都的时候到底是走318还是走熊猫大道。拉萨是不可能去了。


2.4德钦→理塘 492km 8h30min

  最猛的一天。从德钦出发走214国道，路上经过了卡瓦博格峰观景台看到了很漂亮的梅里雪山。之后沿着214国道一直开进了西藏，路上全是弯道，又急又多，一小时也就开四五十公里。进西藏还要在检查站刷身份证，一开始戴着头盔还没刷上。进西藏以后就一直在爬山，路边水渠的流水结成了冰，山上覆着一层雪。海拔越来越高，人没高原反应，车却高原反应了。挂高档位给油基本没有反应，有时候轰到底也就七十不到。路上有个看雪山的观景台，下车看了下，如果说梅里雪山是几峰傲起，那观景台这就是群山并立。同时我也知道为什么丁真会抽电子烟而不是香烟了，在海拔高气压低的时候打火机是点不着的。继续往前开遇到了一张很没素质的藏A车，我要超车他直接开到对向车道上，隔了一会儿才在弯道上给他硬超了。下山之后就好开很多了，穿过县城遇到了一只聪明的小狗，我按了下喇叭他还会让我。一路开到了芒康，芒康的路牌上左边是拉萨，右边是成都，这次我走右边。从芒康到318国道上有一段山路，同样不好开。走上318国道之后，路况一下好了很多，弯虽然没有变少，但没有那么急了，能开七八十码。路上还遇到了两只小野猪，前面那只野猪看到我直接猪突猛进横穿了公路，后面那只野猪还等了我过去。沿着318一路向前开，一路上尽是奇山怪石，除了棚洞外，我又见到了明洞和渡桥两种桥洞。开过一段时间后，便到了金沙江大桥，大涛江涌，实在蔚为壮观。伴着江一路向前，路上有很多自驾营地、摩友之家，路上偶尔遇到一张对向的摩托车也会向我鸣笛招手示意。路上还有家温泉酒店打着“318，此生必泡”旗号，属实让人哭笑不得。一直跟着一张川A车大概走了半个小时，后来他开得越来越慢便给他超了，本打算在日落之前赶到理塘，就开得有些着急。以为318都是一路通顺，虽然偶尔也有几处滑坡或是道路施工，但也没当回事。直到后面碰到一辆川V面包车，他原本开的很快，但我追上他时看见他开得很慢，我下意识感觉到不对，猛踩刹车，结果前面道路在施工，道路崎岖不平，我刹车踩死了速度减到了二十码，但前面道路落空了，我车抓不住地一下撞到面包车保险杠上。面包车主是个藏族大叔，很有素质，他先把车开到前面不挡着后面的车，然后再下车检查车子有没有受损。其实我是把他保险杠撞出了一道痕迹的，但他也没计较，跟我说让我小心点，注意安全。我想给他赔点钱，但他也没要，开着车就走了。非常感谢那个大叔。顺带一提我撞到保险杠的时候我的牛牛受到了整个的反作用力，有一瞬间我脑海里闪过了我没有牛牛后下半辈子的凄惨生活，幸好牛牛没事。从那以后我开着就比较慢了，后面的路烂一截好一截，有一段五六公里的烂路，我挂着一档骑了大概二十分钟才过去。后面过了巴塘，在一个叫腊拉的地方加了油，不得不说是真黑，8.74一升油。那个帮我加油的姐姐是个藏族人，她会很直接了当地问我一些问题，然后有些自说自话。开始时我觉得她有些没有礼貌，但后来想想，这可能才是真正的纯真吧，想说什么说什么。从加油站出来以后继续走了一段山路，路上有一段还看见了成群的猕猴。到离理塘还有八十公里，就是很平坦的大路了，最快的时候能开上一百三。到离理塘六十公里的时候，因为靠近雪山，临近落日，天气就变冷了很多，我打算快马加鞭火速赶到理塘。还剩三十公里的时候我又是因为追车，速度过快，撞到了一块石头，整个人和车直接飞了起来，就好像特技摩托表演一样，我就只有双手紧抓着握把，整个人向后飞。可惜我骑的既不是特技摩托，我也不是特技车手。幸好运气不错，整个车平稳落地，落地后还能继续开。我靠边减速停车，想下车检查一番。但是车子重心不稳，直接翻了。我还起高原反应了，浑身无力，带着头盔看什么都是模糊的，我脸上起了潮红，手倚着已经翻倒的车才能勉强站稳。好在把头盔风镜掀开以后又基本恢复正常了，我随便检查了一下，努力推了两三次终于把车扶起来，之后我便很慢地骑到了理塘，原计划十五分钟骑完，我骑了三十多分钟。晚上天黑以后不开远光灯根本看不见路，只能贴着白线走。到理塘以后停车找酒店又翻了一次车，不过此时的我还以为是坡度问题，直到在酒店把车停稳才发现挡泥板已经烂了，挂在后面的背包也被打出一大个口子，炽热的炭黑冲了满包都是。我的iPad保护壳直接被干碎，充电宝干烂一个。好在除了背着的两瓶纯净水以外东西没有掉出来的。仔细回想今天的旅程，318这条路确实不是那么好走，我到理塘的时候轮胎上已经附着有冰霜。目前看来应该不会一直318到成都了，打算走一段雅叶高速。


2.5理塘→成都538km 10h 

  理塘终归是四川省的属县，到了这里终于有真四川人了，可以跟他们讲讲四川话。不过昨晚晚饭和今天早点是在一家重庆面馆吃的，重庆话和四川话还是有点区别，有时候不太听得懂重庆话。早上起来先去修车，运气很不错，遇到了一位阆中大叔，技艺十分高超，人也比较热情。车子不单单是挡泥板坏了，轮毂也直接变形了。大叔先帮我补了个内胎应付骑一下，让我等到了成都旗舰店再换挡泥板和轮毂。旁边站着一位阿姨带着她的女儿一起等着修车。她女儿问我“哥哥为什么你的头发是黄色的？”我跟她说哥哥是外国人，外国人的头发都是黄色的。修好车12.40出发，理塘被称为天空之城，海拔极高；加上我已经连着开了三天了，开了一个半小时便感觉有点体力不支，吸取了昨天的教训，在天路十八弯观景台处直接下车休息。下车以后先去旅游公厕方便一下，不得不说，旅游公厕比猪圈还脏，走进去得提防会不会踩到坑里爆出来的*。之后可能点了二十次打火机，终于点燃了一支香烟，虽然旁边立着个“禁止野外抽烟”的牌子，但地上到处散落的烟头已经表明了人们的态度。后面我又开了瓶能量饮料，吃了两片布洛芬。路上过来好几张车向我打招呼问候，其中还有一个专门搞摩旅的加了我微信，跟我说要是骑不动了可以把车放他车上，让他开车带我。休息完以后一下子又感觉精力旺盛，于是继续我的行程。路上遇到一张很猛的川B大车，遇大车超大车，遇小车超小车，跟着他骑了好久，后面还跟不上了。不过又过了一会儿他们停车换驾驶员了，我就把他给超了。一路骑到了康定，在康定吃了个抄手（云吞、馄饨），之后又在康定县城逛了三四十分钟。关于康定不能讲太多，有些内容很敏感，讲出来这篇骑行日志可能就过不了审了。到康定就可以上雅叶高速了，当然四川是不给摩托车上高速的，我硬闯上去的。冲卡的时候收费站人员还喊了我一声，不过我管都没管，冲上高速顺便超了张大货车。四川的高速没有云南的好走，前五十公里基本全是隧道，双车道限速八十。途中经过了大渡桥，让我想起那句“大渡桥横铁索寒”。路过雅安的时候起了很大的雾，风镜上蒙了雾后基本什么都看不见，只能看着虚实线估计距离。后面雾散了骑起来就好很多了，限速也变到了120。剩下的路途里有两次经历印象比较深，一次是有个川A车看我车比较窄，于是硬走右边车道超左边车，双车道开成三车道，他还能同时超两张车；另一次是我后面有张车闪远光灯示意我，我当时开在左车道上，我以为他要超车，于是我就让到了右车道上，结果人家其实是在右车道上，还好没碰到。不知道我被车主在心里面骂了多少次龟儿子。到了成都冲卡出收费站还看到有个执勤人员，戴着钢盔。不过他也没管我，放任我冲了出去。成都的道路规划是非常优秀的，但由于车辆过多，所以驾驶体验也没好到哪去。之后便在酒店住下了。本来一开始打算走完整个318，大概晚上十二点到成都的，不过那个搞摩旅的大叔跟我说晚上可以走高速，我就赌了一把。后来才知道四川摩托车上高速要罚款2000，还要让拖车把摩托车拉下去，拖车钱还得我自己出。想想真是后怕，幸好运气不错，没被逮到。


2.6成都

  早上起来去旁边的春风旗舰店看了下，换轮毂要跑去几十公里外的另一家店里，懒得去就算了，回昆明再说了。中午到了皮哥租的房子里，皮哥给我炒了碗蛋炒饭吃。下午一起去了天府广场和太古里，喝了一家非常好喝的奶茶，叫树夏。成都是座包容性很强的城市，各种文化都能在这有扎根的地方。大街上能看见穿古装和jk的女生，也能看见卖唱的歌手。成都的地铁也很发达，不过不会用四川话报站，我想可能是因为四川话和普通话差别并不是那么大。说回太古里，太古里其实并不大，只是很短的一条街，基本上都是卖奢饰品的，不过即使今天是星期一，来玩的人也比较多。晚上去吃了素芬火锅，味道很不错，就是量太少了，价格也小贵。发现自己还是很能吃辣的，也许是小时候锻炼的，虽然现在基本不会去吃很辣，但底子还在。


​2.7成都51km2.5h
  中午去吃了个肥肠面，下午骑车送皮哥去面试，然后骑去熊猫基地看熊猫。路上还遇到了一张云M摩托，保山车。熊猫基地里基本全是外地人，北方人尤其地多。里面有个熊猫博物馆啥子玩常没得，唯一值票价的就是各种各样的大熊猫。不过下午去的时候熊猫大多都在睡觉，连熊猫正脸都没怎么看见。晚上回来的时候点了冒烤鸭外卖，太好吃了，同时结合烤鸭和冒鸭的优点，皮嫩肉实，鸭皮香而鸭肉味不乏。之后芃哥点了好多啤酒，我们在出租屋里抽烟喝酒聊天，身体不行了，不太遭得住，几个小时内我喝了六瓶酒，和他一起抽了一包多烟。

​2.8成都
  今天去了锦里和宽窄巷子。成都有很多女性吸烟，路上经常看得见。老成都还是很好逛的，只是没有花钱的打算，所以逛完也就逛完了，有点空虚。晚上吃了芃哥做的饭，后面饿了点了个烤串外卖，不过不太好吃，而且还比较贵。

​2.9成都
  今天去了成都博物馆，展的东西很多很杂，没想到的是还专门拿了半层楼来展广府折扇。晚上吃了一家潮汕牛肉火锅，有机会还是想去潮汕吃一次正宗的。

​2.10成都→昆明（呈贡）844.8km 10h30min（成都→绥江294km 4h30min 绥江→昆明547km 6h）
  今天回家。中午十二点吃了碗大碗肥肠面准备出发时，天公不作美，下起了雨。想来刚来成都那天也是下雨，或许是某种预兆。不过我趁着雨小就抓紧出发了，说来也是怪事，出了成都以后，一路上都没下雨。成都也不愧被“誉”为“成都省”，基础设施建设相当安逸。二级路修得比一些一级路还好，所以就骑得很快，路上还遇到个摩旅车队，车队里的川妹子还对我挥手示意，我也招手回应。一直骑到了岷江大道上，旁边附着岷江。岷江和澄江差不多吧，不过不澄，挺大的。再往前就是青神县，我在这里加了油，青神应该是分属乐山市。别人说乐山话特别难听懂，不过我听着还好，也可能因为只是加了个油，交流比较简单。再往后上国道了就比较难走，不晓得是不是这里规定比较特殊，这里的大车都是开在左车道上，超车只能从右车道上跟着前面的小车一队一队地超。路上看到牌子指着乐山大佛，算下来这里离成都也挺近的，不过我没进去看，因为很小的时候就已经去过了。乐山雾霾特别严重，在乐山骑车的时候头盔上吸附了一层雾霾，非常影响视线，空气特别污浊，呼吸起来都感觉不自在。骑了好久总算离了乐山，之后沿着的便是“竹海”沐川，想起小时候去宜宾看竹海。不过路上也没怎么欣赏，沐川的路窄，弯多，大车也多，都忙着研究怎么超车去了。过了沐川便到了绥江，上高速前过了南岸金沙江大桥，给我的震撼不亚于当初在318上过金沙江大桥。本来打算和一位家住昭通的朋友一起吃个晚饭的，不过因家中有事，也就取消了。到了绥江就是一直走高速，在中和加油站加了个油，本想着已经到云南了，应该是讲云南话了。结果加油站的工作人员还是讲四川话我也只好接着讲四川话，还和旁边有个大叔用四川话聊了会儿。出加油站点了支万宝路，吃了两根鱼肉肠，接着上路了。开到迤车服务区后天就黑了，在服务区加了油，吃了布洛芬，原本计划再抽支烟吃几根鱼肉肠的，不过内心一横，直接接着开走了。感觉下来云南的高速晚上还是很好开的，比起四川好多了。之后一路就开到了家。
图片​
  最后，附上春风的骑行数据。
​