  自去年七月以来，已骑行一万多公里，特书此文纪念。

  曾经的我，以为世界是无比辽阔的，天上散落的星光，零落在不同的角落；地上的世界光怪陆离，充满了奇迹。

  摩托给了我一个机会，去触碰遥远的世界。

  过去十个月里，我骑着摩托，进西藏，闯四川；到过世界最高城，穿过北回归线。

  骑行并不是一件安全的事情，稍有不慎便是粉身碎骨，但如果是一直抱有对死亡的恐惧而前行，我定然是骑不到一万公里的。每当我握紧油门之时，内心更多的是一种对生命的敬畏。就好像站在一座巨大的神像面前，往香炉里供了几根香火以后，还要虔诚地磕几个头。正是这种敬畏，让我有了迈出第一步的勇气和不断向前的决心。

  我本人是一个注重过程而非结果的人，结果对我而言也只是另一个过程。每一次骑行固然要有目的地，不然就是阮籍猖狂，陷入荒诞主义。但目的地其实不重要，目的地只是一个前进的方向罢了。到了目的地以后，也没有什么太多具体的目的，路上如果偶遇网红打卡点，那就停下车来顺路拍一个；如果不知道自己该做什么，那就随便找个茶馆，感受时间静静的流逝，领略风土人情。要做什么都无所谓，想做就去做了，嫌麻烦就不做了，重要的是这么一个过程，这么一个乘着风，像蒲公英一样飞翔的过程。在这么一个过程中，我便获得了自由。

  依稀记得自己第一次骑摩托，彼时的我虽然已经考了驾照，但连换挡都不会，就这样稀里糊涂地骑上了车，从昆明骑去了呈贡，大概有三十公里。就像我第一次骑电瓶车就骑鬼火骑了十公里到学校一样。大概人生并不需要太多的准备、太多的规划、太多的计划，想做什么就去做就好，这也就是我说的“对生命的敬畏”。虽然我多少有一些完美主义和强迫症，但我很推崇高中英语老师说的一句话“无论你做是不做，无论你做了什么，这一页都翻过去了。”无论有多少的缺陷，有多少的遗憾，我都在这一页上写下了我的故事，这就足够了。

  对我而言，一万公里是一场电影的开幕，尽管也许有一天我会因种种原因放弃骑行，亦或是我倒在了追逐自由的路上，但起码现在，这个过程还没有结束。

  每次在路上，我都会提醒自己，还有人在等着我回去，我不能死在这里。虽然我不知道到底有没有人在等我，但我依旧会像老人与海里的老人一样，尽全力把我的收获给带回来，把我的故事写下来。

  最后，送给自己一首小诗。



一朝轻取千万里，廿般少年锋似剑。

追山赴海路漫漫，只为不负志凌云。