  11月8日，月全食。


  我有的时候会想，在另一个没有pandemic的世界线里，我又会是怎么样呢？


  或许我可以想回家的时候就骑着摩托回去，晚上和我的小猫睡在一起。尽管他们老是半夜把我弄醒，第二天我也要起得很早去上早八。但我是自由的，每当我累了，每当我站不起来了，总有一个地方给我逃避现实的风雨。


  或许爸妈的事业不会受到那么大的影响，能给我更多的钱去买一张更好的摩托。但最关键的是，或许他们不会变得那么忧虑，笑容成了他们最贵的奢饰品。


  或许我会办一张七彩云南欢乐世界的年卡，闲着的时候就去玩乐一番。空暇的周末还可以带同学回他们的家乡：去昭通，去曲靖，去红河。让他们请我吃当地的美食，领略我没见过的风景，买一包当地的烟。


  或许我会去很多我没去过的地方，一路上逐风前行，在开阔的高速路上大声呼喊生命的存在。自由的心灵将会是我最好的通行证。


  或许我可以随便买到诺氟沙星胶囊，买到青霉素v钾片。在真的需要药物时，不会因为这样那样的原因让我强忍痛苦。


  或许我不需要pcr，不需要一张绿色的图片来证明我是正常人；不需要去习惯很多我本可以不习惯的事。


  只是一切都是或许，我并不想抱怨什么，抱怨不能改变任何事物。但我想让自己保持清醒。就像我喜欢的一首歌“Children of the dark”，我就是黑暗中的逆流。


  月亮被阴影吞噬，我们也终将被黑暗吞噬。